早い話が　その演説がきっかけで
简而言之 就是以这场演说为契机
中央に喧嘩を売ったということじゃな
开始向中央挑衅了
すみません
对不起
私こそ　面目ない
我才是没脸见人了
右に同じだ
右边+1
いやいや　内容を聞く限り　素晴らしい演説じゃよ
不不 就内容来说 真的是一场很出色的演说呢
農奴の心に火をつけ
在农奴们的心里点燃了火种
奴隷扱いしていた地主への反乱めいた騒動も起きている
结果就引发了暴动 反对那些把农奴当奴隶使的地主
問題はそこだ
问题就在那里
あの演説によって
根据演说的内容
我ら南部諸王国の状況は大きく変わってしまった
我们南部诸国的情况有了很大的改善
民が独立を希望し
人民渴望独立
それに対して我々　王家がどう向き合うかという　流れにな
对此我们王族要考虑如何顺应形势进行应对
君の邪魔をしたいんだ
想要干扰你
独りよがりでいいんだ
就算我自以为是好了
木を隠すなら森だっていうよ
也有说「藏木于林」的
ミスダイブから始め
从小小的错误开始
出会いなおすのもいいさ
重头来过也好
時系列を敵に回そう
以时间数列包围敌人
強さだけが武器じゃない
并不是只有坚强才是武器
その意味を今　教えてくれたね
现在 你教会了我这句话的含义
君に見せたいんだ
想让你也看到
この向こう側にあるものを
那彼方的风景
風が強い
风很大
君にも分かるはず
你应该也明白
僕は飛べないさ
我不会飞的
分け合えるなんて甘えたら
若撒娇便能相互分享
さぁ　この手を取れ
来吧 牵着我的手
貫くなら
一定能坚持到底
さぁ
来吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：奶昔 安少 翻译:小然 苹果 校对:木落 瞳瞳 时间轴:wcaster 压制:娜夏大人
第十章　あの人が置いた布石が　いよいよ意味をもってくるのか
那个人布下的局 终于要有意义了
農奴の解放しかないでしょう
只能解放农奴了吧
私たちは民と共にあるべきです
我们应该与人民站在同一方
馬鈴薯のおかげで　扶養可能な人口は倍増した
多亏了马铃薯 可抚养的人成倍增加
確かに今なら
确实 现在的话…
だが　それは　中央への完全なる反逆じゃ
但是这就是完全反叛中央了啊
戦争になれば　一溜まりもないぞ
一旦战争爆发 我们可撑不了多久的
畏れながら　すぐにしかけてくることはないと思われます
恕我冒昧 我觉得他们不会立即攻过来的
我々を滅ぼすが
如果我们灭亡了
魔族から身を守る盾を失うことになりますから
他们就失去了保护他们不受魔族侵犯的盾牌
なるほど
原来如此
それに各地の貴族に分散された軍事力を集結させるとなれば
而且 要集结起分散在各地贵族的兵力
半年はかかります
要花费半年的时间
だめだ
不行
どうした
怎么了
何かわかんなくなっちまって
我已经搞不懂了
そもそも　中央っつーか　教会
说起来 中央 或者说是教会
っつーか　聖王都がやってることって何なんだ
圣王都的工作到底是什么啊
精霊の御名の元　世界を一つにすること
在精灵的名义之下 维护世界的统一
といえば　聞こえはいいが
虽然听起来是这样
真の目的は
但他们真正的目的
富の独占
是独占财富
富だけでなく　知識も　人気も　権力も
不仅仅是财富 还有知识、民心以及权力
そして　閉じられた環境下で
而且 在封闭的环境下
他者から吸い上げることによって階層構造を作り出し
靠着侵吞他人的利益 制定出了社会阶级结构
それを永続化させる
并使之长久化
だから　世界全体が豊かにならないんじゃないでしょうか
所以整个世界才无法富裕起来是吗
どういうことだ
什么意思？
当主様はおしゃってました
主人曾说过
富をため込むってのは お金持ちにはなれても
即使通过积累财富而成为有钱人
豊かにはなれないんだ
也不会变富裕
お金を渡して使ってもらう
应该让金钱流通 不断地使用
物もお金も澱みなく太く流れることが豊かなんだよ
这样让金钱和物品充分流通起来 才会富裕
それなのに
明明是这样
教会は富をため込むために
教会为了积累财富
自分たち以外の人々を貧しいままにしているか
就让除自己人以外的人都过着贫穷的日子 是吗
じゃ　どうすりゃいいんだ
那要怎么做才好
何がどうなれば　いい方向に向かうんだ
要怎么样我们才能向好的方向前进
悩んだ時は　甘いものがいいよ
烦恼的时候 应该吃点甜点哦
木苺パイと洋梨パイ
木莓派和洋梨派
二つあるから　選べるよ
有两种口味可以选呢
あの湖畔修道会を
那个湖畔修道会？
はい
是的
中央とは別の　正当なる光の精霊信仰教会として
作为跟中央不同的 正统的光之精灵信仰教会
国家宗教に定めると
被定为国家宗教
どうされました
您怎么了？
まさか　そんな手でくるとは
没想到他们会使这一招
でも　あの人ではありませんね
但不是那个人做的呢
この破れかぶれっぷりは
这种破罐子破摔的计划
勇者ですか
是勇者吗
委員長
委员长？
いや　実に傑作だ
没什么 真是杰作啊
中央教会の最高会議は
听说在中央教会的最高会议上
凄まじい　あれようだったそうです
这事闹得挺轰动的
まあ　中央教会の圧倒的な支持は揺るがないでしょうか
嘛 中央教会压倒性的支持应该不会动摇
それより　気になるのは
比起这个 我比较在意的是
農奴の解放を　か
要解放农奴吗
羊皮紙ではない
这不是羊皮纸
しかし　パピルスとも違って　極めて上質な手触りだ
但是和纸莎草纸不一样 手感是上等品
文字は　はんこのような
文字像是印刷的一样…
すんぶん違わぬものが
和这个一模一样的信件
かなり　広範囲に配られている模様です
好像已经在相当大的范围内进行配送了
その数　推定3000枚
推测总数有三千张
3000枚
三千张？
これを
这个？
大陸中央部の乾燥地帯において
在大陆中央部的干燥地区
水車よりはるかに有効な手段を開発してある
我开发出了远比水车更为有效的手段
羊皮紙に変わる革新的な筆記資材もな
用来代替羊皮纸的笔记纸也一样
あの人が置いた布石がいよいよ意味をもってくるのか
那个人布下的局 终于要有意义了吗
私以外の十人委員の状況は
除我之外的十位委员的情况怎么样
大司教派が三名　三国派は二名
大主教派三人 三国鼎立派两人
あとは全員中立です
剩下的所有人中立
彼らの資産状況を把握してください
把他们的资产状况向我报告一下
はい
是
小麦の価格は
小麦的价格呢
プラス２ポイント
上涨了两点
中央諸国の景気低迷により　上昇基調です
因为中央各国经济低迷 所以基本都以上升为主
抑えてある小麦を放出すれば
如果把库存的小麦都卖出的话
かなりの利鞘が
应该很有赚头
いいえ　今は買いです
不 现在要买入
買いですか
要买入吗？
鉄鉱石　木炭　銀も全て買いです
铁矿石、木炭、银子 所有都要买入
どのくらいですか
要买多少？
不自然にならない範囲で　最大限に
在不会显得不自然的范围内 最大限度地买
小麦は来週には100ポイント
下周 小麦要增长一百个百分
来月中には250ポイントまで買い付けます
下个月要买到二百五十个百分点
ここも満杯になりますよ
这里会装得满满的哦
そんな買いなど　聞いたことが
这样买入 从来没有听说过…
目的は買い付けることじゃありません
买入不是目的
金貨を売ることですよ
目的是卖出金币哦
昨日の我が国への流入者は12人
昨天有12人流入我们国家
これで累計は218人です
这样的话 就总计共有218人了
もっとわんさが来ると思ったのにな
嗯…我还以为会来更多的人呢
歌なら
歌的话可以
文字を読めない農民でも
即使是不认识字的农民们
歌があれば　難しい言葉を覚えてくれます
如果编成歌曲的话  也能记住很多艰涩的词汇
我が国は吟遊詩人の故郷
我们国家是吟游诗人的故乡
彼らに褒賞を出して
给他们一些报酬
新しい教えを歌って貰えば
请他们讴歌这些新的教义
あの
那个…
たぶん
大概
教会の人たちはこちらの教えを伝える人たちを罵倒してきますよね
教会的那些人会痛骂那些传播我们教义的人
嘘つきだとか　悪魔の使いだとか
说他们是骗子 或者说他们是恶魔的使者什么的
馬鹿の一つ覚えでな
我记得确实有这么个混蛋来着
私たちは教会を非難したりしないほうがいいと思うんです
我觉得我们还是不要指责教会比较好
信徒のほとんどは精霊様を素直に信じているだけ
信徒的各位几乎全都坦率地信仰着精灵大人
醜い争いを起こして　巻き込んでも
如果被卷入丑陋的争斗中
いいことはないはずです
那么就不会有什么好事
では　どうやって開拓民たちを勧誘するのですか
那要怎样劝诱那些开拓民呢
こちらのいいところを前に出すんです
向他们展示我们这里的优点
南の大地は未開拓で苦労もあるけど
南边的地区 虽然未经开发 需要辛苦工作
希望もありますよ
但是也很有希望哦
農奴制度なんかなくて
那里没有农奴制度
誰でも頑張れば　実りが得られて
无论是谁 只要努力工作 就能获得果实
しかも　租税もかなり安いですよ
而且租税也非常低
これは精霊様がくれた　大きなチャンスですよって
这是精灵大人赋予我们的巨大机会哦
そんなふうに歌ってもらえば
如果能这样唱的话
たくさんの人が集まるのではないでしょうか
应该会有很多人汇集到那里去吧
夢見がちな理想論を唱えるかと思えば
我以为你会讲出梦幻般的理想论
嫌になるほど冷静な現実を武器として持ち出すな
结果你却能冷静地将令人厌恶的现实作为武器举起来
市場の反応は
市场上的反应如何？
貴族や商人は手持ちの小麦に余裕があるせいか好感触ですね
大概是贵族和商人手上仍捏有富余的小麦 很乐见其成呢
換金する動きもあります
也有人开始了换金子的动作
農場主は
农场主们呢？
警戒感を強めていますが
虽然他们警戒心很强
金額によっては手放すものも少なくありません
但是根据价格 放手的人也不少
なるほど
原来如此
なんですか　それは
那是什么
名付けて　そう 「生産物買い取り証書」とでもしておきますか
我将它命名为「产品收购证明书」
買い取り証書
产品收购证明书？
たとえば　来年の初夏に取れる小麦を買い取る
比如说我想收购明年收获时候的小麦
という約束を冬のうちにして
我在冬天的时候做了这个约定
代金を先に支払うんです
并预付定金
領主たちは手元にない小麦を売れるわけですね
这样领主们就能够出售当时手上所没有的小麦了
しかし来年の初夏には
但是 在第二年的初夏
契約した量の小麦は必ずそろえて貰えます
就务必要让领主们集齐当初商定好的小麦的总量
凶作で相場が上昇していれば
如果当年收成不好 市场价格上升的话
私たちは小麦が安く手に入る
我们就能以较低的价格购入小麦
上昇する読みはありのですか
您能预测到价格的上升吗
中央が異端告発している以上
一旦中央告发异端
戦争の可能性は高いでしょう
发生战争的可能性就很大了
仮に回避されても問題はありません
假如即使情况相反 也不会有什么问题
食べる口さえあれば　人為的な小麦の枯渇を作れますから
只要有嘴吃饭 就可以人为地使小麦贮量缺乏
相場は下がりません
其市价是绝不会跌的
狙いは一つ
目的只有一个
中央諸国の貴族たちに
就是让中央各国的贵族们
来年の小麦相場のことを考えさせるのです
考虑明年小麦的市价
初夏になっても自由に出来る小麦が少ないうえ
即使到了初夏 他们可自由支配的小麦贮量很少
手元にもほとんどない
手头几乎没有
そんな中で小麦が高騰を続けていたら
在这种情况下 如果小麦市价持续上涨的话会怎么样？
本当に高騰している必要はありません
其实没有抬高小麦市价的必要
「そうなったら困る」と思って貰うだけで
只要让人们觉得「那样的话就糟了」就可以
その不安は利益になります
那种不安感会给我们带来利益
証書を発行して
我们把这些证明书发出去
どんどん　金貨を渡しましょう
然后把金币大把地交给他们吧
そして今後に備えて
然后为了今后做准备
同盟の本部を移動します
我们把同盟的总部搬走吧
いきなり
突然就搬？
そうですね
我想想
南部三国に近い　湖の国辺りにしますか
我们就搬到南部三国附近 湖之国的旁边吧
あそこには湖畔修道会もありますし
湖畔修道会也在那里
楽しい舞踏会の始まりです
好玩的舞会将要开始了
中央貴族の皆さんには長い冬を味わって貰おうじゃないですか
我们让中央贵族的各位好好品尝一下漫长的冬天的味道吧
買い　売り　交換する
买入 卖出 交换
このワルツの響きが大陸を満たすまでね
这华尔兹的回音将响彻整个大陆
馬鈴薯と塩ですか
马铃薯和盐吗
塩のほうはこの町の備蓄も　底をついてましてね
盐的话 我们的贮备量要见底了
岩塩豊富な極光島の陥落は痛かった
拥有丰富岩盐的极光岛的陷落 真让人心痛
繰り言はお控えあそばせ
发牢骚要注意啊
雲龍のお爺様
云龙爷爷
砦将殿は人間側の方ですよ
这位柴将大人可是人类哦
おっと　これは失礼
哎哟 这还真是失礼了
いやいや　なんとか考えますよ
没有没有 我能理解的
砦将殿は蒼魔族をご存じかや
柴将大人知道苍魔族吗
あの青い肌のやつらだろう
是那些蓝色的家伙们吧
歴代もっとも多く魔王を輩出した大氏族にして
作为历代出任魔王数量最多的大氏族
人間界に対する征服欲がもっとも強い強硬派の一族
他们是对人类抱有最大征服欲的强硬派一族
気が臭い奴らだな
真是一帮充满火药味儿的家伙
その蒼魔族が
有传言说这个魔苍族
この開門都市で秘密裏に人間と接触しているという噂があるのです
在开门都市偷偷地与人类接触
バカじゃ　んなこと
别傻了
小麦一袋で銀貨八枚なんて
一袋小麦居然要八个银币
普通の倍以上だ
这可是平时价格的两倍以上啊
誰が買うじゃん
谁会买啊
あんた 買い物久しぶりだね
你是很久没出来买东西了吧
親父 二級の小麦はいくらだ
大叔 二级小麦多少钱
銀貨六枚半
6个半银币
多少虫が混じって引きが荒いが
虽然混杂了虫子也有点粗
悪かないぜ
但是也不坏啊
よかろう 二十五袋頼む
好吧 要25袋
正気か お前は
你们没疯吗
これなら今時やすいほうだ
趁现在还能便宜点
親父 俺にも二級の
大叔 我也要二级小麦
はいよ
好的
一袋 銀貨八枚半ね
每袋八个半银币
六枚半じゃろう
不是六个半银币吗？
今 たくさん売れちまったの見たろう
你看到我刚刚卖出去很多了吧
こいつは先週 一袋で銀貨四枚だった
这些在上周每袋的价格是4个银币
それが来週には十五枚って噂もある
还有传言说下周会涨到每袋15个银币
こっちは売らないで取っておいたほうが儲かるかもしれないんだぜ
我现在不出售 囤积起来说不定更好呢
しょうもなく 二袋をくれ
没办法 快给我两袋
小麦の価格が異常に上昇し始めました
小麦的价格开始异常地上涨
例年より六十四ポイント
比起去年已经上涨了64个百分点
先週より九ポイント増しです
比起上周上涨了9个百分点
早馬の準備は
快马准备得怎么样了
整っています
已经准备好了
ここからは潮目次第です
接下来就是看局势了
小麦引き渡し証書については
关于小麦购买证明书
大規模な地主と領主に交渉を集中させてください
要将交涉对象集中在规模较大的地主和领主们身上
はい
是
大司教派の委員三人は
大主教派那三个委员
これ以上の買い占めには難色を示すでしょう
会对今后的购买表示反对吧
何か対処を
有什么对策吗
二週間ほど現場を離れていただきます
请他们远离现场两周
黒の手を回してね
用黑手
ぎりぎりまで物資の買い付けを装いましょう
尽量让他们装扮成购买物资的样子
それで 二週間は突っ張ります
然后撑上两星期
ワルツの調を止めさせはしない
不要让他们妨碍我们华尔兹的曲调
手紙
信？
懐かしいな
呀 好怀念啊
御無沙汰しているが 元気か
久疏问候 您还好吗
実は 聖王都の様子がかなり変なのだ
其实 圣王都最近的情况非常奇怪
小麦を中心に 穀物類が急騰し
以小麦为中心的谷物价格迅速上涨
その影響で豆や胡桃まで  値あがりし始めた
受此影响 连大豆和胡桃都开始涨价
それに対して 領主が定価販売を義務付けたために
对此 因领主们做出了定价贩卖的规定
穀物商やパン屋は破産を恐れて
导致谷物店和面包店害怕破产
店を開けないという事態が起きている
而闭店不营业的事态
一方で 領主や貴族は金を溜めこんでいるらしい
另一方面贵族好像是要积累财富
それも特殊なやり方で
要通过特别的做法
これは明らかにしかけられた戦いです
这明显是被人设计好的斗争
どのような事態が予測されるのだ
预计事态会发展成什么状况
中央の全国家であらゆるものが高騰していますから
中央所有的国家 所有物品价格都会急剧上涨
いくら貴族たちが金貨を溜め込んでも
无论贵族们怎么囤积金币
物質が調達できなくない
也无法周转物资
経験したことのないような激しい物価上昇が
就会发生我们从未经历过的物价大上涨
そうなれば 彼らは まだ価格の暴動していない南部三国で
这样的话 他们就会从没有发生物价飞涨的南部诸国
大量の物資を調達するでしょう
调入大量物资的
それに巻き込まれたら
这样我们南部被连累的话
我が国の経済も破綻します
我们国家的经济就会崩溃
これは未曾有の危機です
这是空前的大危机
道を誤れば国が傾きます
如果选错了路 国家就会走向萧条
対処方法はあるのか
有应对方法吗
まず第一に 関税です
首先 第一点 是关税
小麦を中心に
以小麦为中心
南部三国の中から外へ品物が出て行く場合に限って
从南部诸国向外面运输物品的时候
税金を取ります
要收取税金
小麦でも馬鈴薯でも
无论是小麦还是马铃薯
国外に持ち出す場合は
运输到国外的时候
荷馬車一台につき金貨十枚
每辆运货马车收取10枚金币的税金
十 十枚
十枚？
べらぼうな
太乱来了
この関税をかけなければ
如果不设这么多的关税的话
我々の食料はすべて中央に買い上げられて
我们所有的粮食都会被中央买走
冬に餓えることになるんですよ
国家会面临饥饿
き き 来きました 召集令です
来 来 召集令来了
集中は半月後
半个月后集合
総大将は霧の国の灰青王か
总司令是雾之国的灰青王吗
至急馳せ参じると返書を送れ
立即回复 表示参加
はあ
是
金は溜まってある
金钱我有
傭兵を七百 いや 千に雇って
只要雇上七百人 不一千人
灰青王の軍隊を上回れば
超过灰青王的军队
司教様の覚えもめでたくなる
就能让大主教注意我了吧
伯爵も夢ではない
当伯爵也不再是梦了
さて あなたのいる南部三国側はどう出ますか
那么 你所在的南部三国的情况怎么样呢
期待していますよ
我很期待哦
身内がほてりまする
全身都暖和了
さて どうしてここに
那么 你为什么会在这里
あなた様に会い
我是来见您的
どうやって居場所を
你怎么知道我的所在？
勇者ですか
是勇者吗
いえ 此度はわらわの仕事ゆえ
不 这次是因为我的工作的缘故
我が君には内緒です
对夫君是保密的
居場所は通りすがりの魔法使いに探知魔法をかけてもらいました
我请路过的一位魔法师施了探知魔法才知道你的位置的
常識の削られる音がしますね
真是缺少常识的话呢
して どのような品物をお求めでしょう 公女様
那你们想要什么东西呢 皇女大人
塩を
盐
いかほど
要多少
わかりませぬ 必要なだけ
不知道 需要多少买多少
なんとも曖昧な注文ですね
真是个模糊不清的订单啊
ですから来ました
所以我才来的
この注文をこなせるのは あなた様しかおりませぬ
能接下这笔订单的人 只有您
塩は魔界では貴重品
盐在魔界是贵重品
これを融通していただきたい
所以这方面想请您通融一下
尻尾の先まで暖まりまする
连尾巴尖儿都暖和起来了
ここまで危難に遭わなかったのは本当に奇跡ですよ
至今没有遇到任何危难还真是奇迹啊
尻尾かや
是说尾巴吗
角もです
脑袋也是
怪しがられることもありましたが
虽然有地方确实值得怀疑
その都度 わらわなりに触れ合うと
每当这时候做出一副微笑的样子
皆面白いように見逃してくれました
大家觉得我很有趣就放过我了
もしかしたら 世界で一番最初に
说不定就是商人第一个
損得では割り切れないものを見つけるかもしれない
找到这个世界上不能用得失来衡量的事物
あなたの存在が 割り切れぬものに繋がるかもしれません
你的存在 说不定就和那无法用得失衡量的事物有所关联
私たちは 知らなすぎるのではないでしょうか
我们是不是太无知了啊
何を
对什么无知？
おそらく 互いを
恐怕是对彼此
マイマスター 魔王になるって本当ですか
主人 您想成为魔王？真的吗？
ああ うん
啊…嗯
意味わかってるんですか
你知道这意味着什么吗
冥府宮に入るんですよ
那可意味着要进入冥府宫啊
歴代魔王に意識も身体も乗っ取られるんですよ
会被历代的魔王吸走意识和身体的啊
乗っ取りではない 汚染だ
不是附身是污染
乗っ取りなら元に戻る方法もあるかもしれないが
虽然附身后可能会有恢复原样的方法
汚染にはその方法がない
被污染的话是没有那种方法的
余計に悪いじゃないですか
那不是更糟糕了吗
いや 汚染されても私は私だ
没事啦 即使被污染了 我还是我啊
最後まで私の罪は私について回る
我的罪会跟随我到最后
欠点にしか聞こえません
我怎么听都只有坏处
落ち着け
冷静点啦
汚染には時間がかかろう
污染是需要时间的
だから 冥府宮にはちょっぴりだけ入って
所以我只稍微进一下冥府宫
すぐ出てくる
然后马上就出来
それじゃ魔王の戦闘能力が身につきませんよ
这样是无法掌握魔王的战斗能力的
そんなのでどうやって魔界を統治するんですか
那样的话要怎样统治魔界啊
統治に暴力なんて使わない
统治不需要使用暴力
じゃあ 何で
那用什么来统治？
私の運命に出会いたいんだ
我想邂逅我的命运
ほら
看
人間の男の子ですか
这是 人类的小男孩吗
勇者だよ
这是勇者哦
この世界にたったふたつの生きる特異点
这个世界产生的唯二的活着的特异点
15年もすれば格好良くなるだろう
十五年后就会出色地成长起来了吧
会いたいんだ
我想见他
勇者となったこの子に
想见这个成为勇者的男孩子
魔王を殺しに来る存在ですよ
他可是会来杀掉魔王的存在啊
それがいいんじゃないか
那不是也很好吗
遠い遠い
他会从很远很远
触れあえないはずのところから私に会いに来てくれるんだよ
那遥不可及的地方来见我
そりゃあ手にした剣は私を殺すためかもしれないけど
虽然他手里的剑可能是来杀我的
殺される前に 「こんにちは」くらいは言えるだろう
但是在被杀之前 是能说一句「你好」的吧
奇跡でも起きたら
如果发生奇迹的话
あの黒髪に触れさせてもらえるかもしれない
说不定他还能让我摸摸他那黑色的头发呢
あれはきっと もふもふしてて
那一定很软
くしゃくしゃにすると幸せだぞ
给揉得乱蓬蓬得一定很幸福
正気じゃありません
这太不理智了
それが私の持っている唯一のチャンスだと思う
我觉得这是我所拥有的 唯一的机会
見たことのない未来を見るための
为了见到那从未曾有人见到过的未来
この図書館に収められていない物語を読むための
为了读到这座图书馆未曾收录的书
運命と出会うための
为了邂逅我的命运
これは今朝届いた正式な宣戦布告だ
这是今天早上送到的正式宣战布告
同時に 教会からは破門状も送られてきた
同时也从教会传来了开除令
早すぎだろう
这也太快了吧
我々が関税を決定したことによって
因为我们决定实行关税制度
中央は当てにしていた我々の穀物類を買えなくなった
将我们当做目标的中央无法从我们这里购买谷物了
その結果としての宣戦布告だ
宣战布告就是该结果
会戦はいつだ
什么时候开战？
冬の一月目  第四兎の日に北部草原で
冬天的第一个月 第四个兔之日 于北部草原
あと十日か
还有十天时间
くそ 戦いたくないのに
可恶 我们明明不想战争的
こんなのが あいつの目指したものであるはずがない
这种情况绝不是那家伙的目标
勇者
これが結末だなんて ありえない
怎么可能是这种结局！
ああもう なんであいつはこういう時にいねえんだよ
真是的 为什么那家伙在这种时候却不在啊
あの丘の向こうに何があるんだろう
那山丘的彼方有些什么呢
そういうものが見たいんだ
我就是想看看那些东西
それが「別の結末」を迎える事ができるのならば
如果他们能迎来一个「完全不同的结局」的话…
冬寂王 戦になったとして
冬寂王 如果战争发生
どれくらいなら被害を出さずに戦える
我们在不产生破坏的情况下能战斗到什么程度？
犠牲は出したくない
我不想引起牺牲
味方にも 中央の軍にも
无论是我方军队 还是中央军队
これは甘さじゃない
这不是天真
今後の展開上 必須だ
这是为了今后的发展所必须的
天候次第だが
这要取决于天气
雪か
下雪天吗
おそらく四週
恐怕还有4周
早ければ 二週持ちこたえれば雪は降るはずだ
最快如果能坚持两周的话 应该就会下雪
できるか
能做到吗
引き受けよう
我向你保证
この名にかけて
赌上吾之名
遠い光
远方之光
霧の夜
白雾之夜
闇にとらわれる
囚于黑暗之中
気配 抱いて
拥抱着的气息
それは
这是
幻の
幻影中的
花びら
花瓣
ゆっくりと
渐渐地
離れてゆく
离去远去
何が為だ
这是为何
この空の扉
天空之扉
雷鳴を 感じる心は
感受着的雷鸣
響かせるの　心は
响彻心扉
そう 彼方へ
就这样 朝向远方
小さい光
羸弱之光
下章
只有破坏与杀戮
是无法创造出任何东西的